[운수행]
[제21화]
[단운문]
성주님
오늘 이 자리에서
부정부패 사건에 대해
공개적으로 심문하고
책임을 묻고자 하는데
고발자인 범운은
지금 이 시각이 되도록
코빼기도 보이지 않습니다
설마...
켕기는 게 있어서
그런 게 아닐런지요?
그렇지 않고서야
왜 아직도 안 나타났겠습니까?
정 대인
너무 서두르지 마시오
내가 대인들에게
먼저 보여줄 것이 있소
들여오라
- 저게 뭐요?
- 글쎄요
성주님께 아룁니다
범운의 부탁받아
횡령한 것으로 의심되는
금은보화 네 상자를
대령했습니다
이렇게나 많이?
그러게 말이오
엄청나구려
믿기지 않소
채 대인
앞으로 나와서 보시오
이에 대해 어찌 생각하시오
성주님
신은 이 일에 대해 아는 바가
전혀 없습니다
전사의 책임자로서
전사에서 이리 큰일이
벌어졌는데도
전혀 몰랐다니
말이 안 되지 않소?
네
이는 확실히 전사 내부에
문제가 생긴 탓이니
신이 직무를 유기한 죄를
달게 받겠습니다
말이야 쉽지
직무 유기는 그대가 지고
채 대인이 보기엔
횡령죄는
누가 져야 할 것 같소?
성주님
신은 이 일에 대해
정말 아무것도 모릅니다
분명 저 노 대인이
사리사욕을 채운 것일 겁니다
채 대인
이 마당에
아직도 내게
누명을 씌우려는 것이오?
성주님
신은 억울합니다
아뢸 말씀이 있습니다
말해 보시오
신이 알기로
범운이 전사의 횡령 건을
조사할 수 있었던 것은
바로
노 대인이 밤을 새워가며
범운에게 장부를 정리하게 하고
편의를 봐주었기 때문입니다
만약 노 대인이 횡령하였다면
제 발등을 찍은 격이나
다름없지 않습니까?
채 대인의 생각은 어떻소?
성주님
강수의 헛소리는
듣지 마십시오
분명 노 대인이 부정부패를
저지른 겁니다
성주님
신도 속은 것입니다, 성주님
채 대인
이게 뭔지 아시오?
그딴 게 뭔지
내가 알 게 뭐요?
이것은 범음사에서
구해 온 비약으로
이름하여 토진환이라 하오
만약 채 대인이 떳떳하다면
이 약을 먹고
사실대로 낱낱이 고하시오
한 치의 거짓도 없다면
자연스레 결백이 증명될 거요
내가 어찌 마시란다고
마셔야 하오?
내 말은 따르겠소?
명하노니
지금 당장 마시고
결백을 증명해 보시오
성주님
강수는
늘 그 가면을 쓰고 다니며
여태껏 진짜 얼굴을
보여준 적도 없는데
이 자의 말을
쉽게 믿으시면 안 됩니다
좋습니다
성주님께서 마시라니
마시겠습니다
다만 내가 이 약을 마시면
이 자리에서
가면을 벗을 수 있겠소?
오늘 내가
가면을 벗는다면
대인도 그 약을 마시는 거요?
좋소
그럼 내 가면 속
진짜 얼굴을 보여주겠소
행진은 언제 시작한대요?
장원 급제자가 안 보이네요
아직 시간이 안 됐잖아요
그럼 2등은요?
2등도
안 보이는데요
이번에 추천된 사람 중에
여관도 있다던데요
여관이요?
여관도 없는데요
그럼 누가 남았어요?
전 동트기 전부터 와서
줄 섰어요
상위 삼정갑의
늠름한 모습을 보고
좋은 기운 좀 받으려 했는데
이거 참
참 성급하시네
근데 그 여관은
진짜 안 보이네요
옹성에 전염병이 돌고 있다는데
그게 다
그 여관 때문이라면서요?
옹성은 집마다
초상을 치르고 있어서
다들 그 여관한테 따지려고
벼르고 있대요
헛소리 마요
뭣 하러 거짓말을 하겠어요?
과연 관옥방 1위답군
딱 한 마디만 하겠소
인정이오
- 맞습니다
- 그렇습니다
참 수려하구려
과찬이십니다
채 대인
지금쯤 뱃속이
타는 듯이 뜨겁지 않소?
이 약을 마시고
일각 안에
이 금은보화의 출처를
명확하게 밝히지 않으면
대인은 온갖 구멍에서
피를 쏟으며 죽게 될 것이오
그때 가면 나는 물론이고
아무도 살릴 수 없으니
잘 생각해 보시오
똑똑히 들으시오
이걸로 날 협박할 생각 마오
이 금은보화들을
내가 숨겼다는
증거라도 있소?
증거는 여기 있소
성주님
이 주머니는 전흥이
채 대인에게 부탁하여
고향으로 보내려던
급제 축하금인데
뜻밖에도 관의 비밀 공간에
숨겨져 있었습니다
채 대인
귀신까지 꾸며내어
사람들의 접근을 막은 게
돈을 숨긴 곳이 발각될까
두려웠기 때문이오?
아닙니다, 성주님
이 돈주머니는
원래 제 자택에
있었던 것으로 기억합니다
근데 어느 날 노 대인이
저를 찾아온 적이 있는데
떠난 뒤에
이 돈주머니가 사라졌습니다
저, 저도 이 돈주머니가
어찌 여기에 있는지
모르겠습니다
성주님
제 말을 못 믿으시겠다면
사람을 보내 조사해 보십시오
그 폐가와 관은
모두 노 대인 명의로
되어 있습니다
성주님
신은 제 자택 외에는
다른 거처가 없습니다
이 금은보화가
폐가에 숨겨져 있었다는 소리는
들어본 적도 없는데
채 대인은
어찌 그리 상세하게
기억하시오?
그건...
채 대인
시간이 얼마 남지 않았소
잘 생각하시오
성주님
저...
강압에 의한 수사에는
억울한 자가 생기기 마련입니다
설령 채 대인에게
죄가 있다 한들
증인과 물증이
있어야 하지 않겠습니까?
지금 범운과
전흥이
모두 까닭 없이 사라졌고
소위 명세서와
장부라는 것도
대조해 볼 길이 없지 않습니까
이 일이 어딘가 수상하다
생각지 않으십니까?
범운과 전흥이 찾아낸 증거이니
응당 대면하여 질의해야
마땅할 터
행진할 길시가 다 되었습니다
두 사람 때문에
모든 사람을
계속 기다리게 할 수는
없지 않습니까?
- 맞습니다
- 그렇습니다
- 행진을 명하여 주십시오
길시를 놓칠 순 없지만
지금 내 신하가
횡령 혐의를 받고 있는데
이 진실 또한
그에 못지않게 중요하오
전흥, 범운 도착했습니다
- 성주님
범운, 말해보시오
네
성주님
이 장부는
저와 전흥이 정리한 것입니다
문제가 있는 부분은
모두 표시해 두었으니
성주님께서 살펴봐 주십시오
범 대인은
장부를 의거로
모두의 의혹을
하나하나 풀어주시오
정 대인
아직 의문이 풀리지
않은 사람이 있소?
성주님
어제 저와 전흥은 석씨 가문
사람들에게 끌려갔었습니다
그들은 전흥에게 강제로
혼인을 올리게 하려 했고
저를 죽여 영선에게
제물로 바치려 했습니다
그리고 이 모든 것은
어느 한 대인이
암암리에 부추긴 짓이었습니다
석가의 사람을 끌고 왔으니
언제든
대질 심문할 수 있습니다
채 대인
지금 자백하면
그래도 태도는
뉘우친 것으로 쳐 주겠소
저는...
어서 말해보시오
신은 죄를 인정합니다
이 모든 건
신이 저지른 짓입니다
여기 있는 금은보화들은
지난 몇 년간
직위를 이용해 받은 뇌물입니다
석씨 가문을
부추긴 것도 접니다
하지만 성주님
저...
금은보화는
전부 여기에 있고
단 한 푼도 쓰지 않았습니다
여봐라
채 대인을 끌어내서
처분을 기다리게 하라
성주님
성주님, 제발 용서해 주십시오
- 성주님, 살려주십시오!
- 얼른 가
제발 용서해 주십시오, 성주님!
성주님!
내 명을 전하라
길시가 되었으니
행진을 시작하라
♪ 빛을 쫓으며
꿈을 피워내리라♪
♪ 용맹하게 나아가는 모습으로
평범한 신념을 ♪
♪ 남김없이 밝힐 거야 ♪
♪ 지나온 풍파들이 ♪
♪ 내 눈 속에서
수많은 빛으로 변해가기를 ♪
♪ 그대의 모습을 기대하네 ♪
아직도 네 아비 일로
마음에 담아두고 있었구나
고연이 말해주더구나
널 향한 네 아비의 감정은
사실 네가 보는 것보다
훨씬 더 깊단다
네게 안씨 성을 준 건
네가
자신만의 색을 가지고
평범한 무리로 남지 않기를
바라서였지
그리고 이 나무는
네가 어릴 때부터
자두를 좋아해서 심은 거란다
사실 네 아비 마음속에
넌 이미 우리 범가의 식구였단다
그럼...
아버지께서
그리 마음을 쓰셨으면서
어찌
제게는 한 번도
말씀해 주지 않으신 겁니까?
내 아우는
워낙 속마음을
솔직하게 털어놓는 법이 없지
사실 녀석도
범가를 좋아하지 않는다
다만 우리 대에는
우리 형제 둘뿐이었고
내가 일찍이 범가를 떠났으니
그 녀석이 범가의 책임을
짊어져야만 했지
네 아비가
네게 범씨 성을
주지 않은 것도
아마
범가의 골치 아픈 일들에
네가 얽히는 게
두려워서였을 게다
알겠느냐?
일깨워 주셔서 감사합니다
백부님
이제야
아버지의 깊은 뜻을
알게 됐네요
원사 만찬이 곧 시작될 거다
네 아비가 널 기다리고 있으니
얼른 가보거라
이만 물러가겠습니다
조 대인, 한 잔 올리겠습니다
정 대인, 한 잔 올리겠습니다
좋지
이 대인
강 대인
듣자 하니
채 대인이 옥중에서도
자신의 죄를
줄줄이 불고 있다던데
그 토진환의 효험이
아주 대단하더이다
다만 의문인 것은
범음사 약은
쉽게 구할 수 없을 텐데
대체 무슨 수로 구했는가?
제가 어찌 범음사의 약을
구하겠습니까?
솔직히 말씀드리자면
제가 쓴 약은
그냥 약 찌꺼기에
고추를 섞어 만든 것입니다
마시고 나면
당연히 속이
불타는 듯 맵겠지요
다만 채 대인이
찔리는 구석이 있어서
계략에 넘어간 것뿐입니다
알고 보니 가짜였구먼
아닙니다
악인이 되는 데도
재능과 타고난 소질이
필요한 법이지요
나쁜 짓을 한 만큼
짊어져야 할 짐도 늘어나는데
그 짐을 지고
두 다리 뻗고 자긴 쉽지 않죠
제가 채 대인에게 준 약이
아마도 마음을 해탈하게 해준
묘약일 겁니다
강수 대인
참으로 탄복했네, 탄복했어
아버지
소자가 한 잔 올리겠습니다
그래
키워 주신 은혜에 감사드립니다
혹시 제가 처음
범가에 왔던 그날을
기억하십니까?
기억하고말고
그날 네가
만두 세 판을 먹고서야
만족해했지
저도 나중에야 알았습니다
아버지의 몫까지
제가 다 먹어버려서
밤새 굶주리게 해 드렸다는 걸요
괜찮다
그땐 배고프지도 않았다
제 성이 무엇인지는
중요하지 않습니다
중요한 건
아버지와 제가
부자지간이라는 겁니다
그래
네가 그리 생각하니
아비로서
정말 기쁘구나
이리 오렴
내 말 들어 보거라
마침
너희 둘은 성씨가
다르지 않으냐?
그리되면
네게도 범운을 아내로 맞이할
기회가 생긴 게야
그리하면
첫째는
인륜을 거스르지 않고
둘째로는
내 예쁜 조카딸을
며느리로 들일 수 있잖냐
아비 말 명심하고
가 보거라
성주님
이 늙은이가
술을 이기지 못하겠으니
이 잔만 비우고
이만 물러가 보겠습니다
그러시오
정 대인
하루 종일 고생 많았으니
일찍 쉬시오
감사합니다, 성주님
- 성주님, 신도 이만 물러가겠습니다
- 성주님, 이만 물러가겠습니다
다들 가겠다는 것이오?
알겠소
대인들도
이만 들어가 쉬시오
- 감사합니다, 성주님
다들 멍하니 뭐 하시오?
계속들 드시오
성주님께 술을 올리러 가보겠소
그러시오
자
성주님을 위하여!
모두를 위하여!
나 찾았어요?
왔어요?
아, 방금 돌아왔어요
선보러 갔나 봐요?
다 끝난 일이에요
그렇겠죠
고연
가려고요?
너무 오래 앉아 있어서
일어나서 몸 좀 풀려고요
그럼 다행이고요
연회가 이제 막 시작했잖아요
한잔합시다
돌아온 걸 환영해요
성주님을 뵙습니다
어쨌든
그대가 마침내
구성의 정식 관원이 되었구려
축하하오, 범 대인
감사합니다, 성주님
이제 다음은
직무 배정이네요
성주님
신에게
염치없는 부탁이 하나 있습니다
앉아서 얘기하시오
신은 옹성의 전염병 사태에
참여하고 싶습니다
그대도 가고 싶다는 거요?
그 말은...
또 누가 가겠다고 했습니까?
행진이 끝나고 나서
전흥이 이미 자원해서 출발했소
어쩐지
아까부터 안 보이더라니
혼자서
혈혈단신으로
뛰어들 작정이라고요?
그 위험한 곳에
혼자 덜렁 가버리면
내가 어찌 마음을 놓겠는가?
역병을 다스리는 데는
두 가지 중요한 점이 있는데
바로 신속함과 안정입니다
신속함이란
빠르게 역병의 근원을 차단하여
역병의 확산을 막는 것입니다
저는 의술을 아니
가면 먼저 환자들을 돌보고
고향 백성들을
안심시킬 수 있습니다
그럼 안정은 무엇인가?
안정이란
치료 수단에 있어
반드시 근거와 고증이 필요하며
섣불리 약을 써서는
안 된다는 것입니다
내가 어찌
협조해 주면 되겠는가?
옹성은 조건이 열악하여
약을 만드는 데 불리합니다
강 대인의 책을
전부 옮겨갈 수도 없고
약재를 다 싸 들고
갈 수도 없습니다
이미 감염된 많은 환자는
성주님과 범 대인께서
보살펴 주십시오
만약 옹성 역병 사태에 대해
충분한 확신이 없는 상태에서
대규모 인력을 이끌고 간다면
혼란만 가중시킬 뿐이오
내가 전흥을 먼저 보낸 것은
옹성이 그의 고향이라
잘 알기 때문이오
나 또한 그곳의 상황을 타개할
선봉장이 필요했소
그렇군요
앞으로는
아주 사소한
가능성이라도 있다면
우린 결코 무시해서도
더 지체해서도 안 됩니다
그렇소
다만...
그 소문들은 이미 들었겠지
이 일을 맡게 되면
위험해지고
심지어 목숨이
위태로워질까 걱정이오
성주님
옹성의 백성들 또한
목숨이 위태롭습니다
그런 소문들 때문에라도
더더욱 가야만 합니다
제가 가서
문제를 해결하겠습니다
그리되면
옹성 백성들을
구할 수 있을 뿐만 아니라
헛소문도 잠재울 수 있고
여성 관리의
본보기가 될 것입니다
또한 모두에게
성주님께서 추진하신
누구나 관리가
될 수 있다는 제도가
옳았다는 걸
증명할 수 있습니다
정말 그토록 가고 싶소?
사실 진작부터 짐작했소
범운이 하고자 하는 일은
어떻게든 해내야 하잖소
다른 사람의 기분은
안중에도 없었지만
그럼...
성주님도
그런 분이잖아요
그렇소
그래서 말인데
이런 점은
우리 부부가 참 닮았구려
부부...
부부라니요?
조금 전엔
범 대인이라 부르셨잖아요
우린 지금 군신 관계라고요
그렇소
무슨 관계든 간에
그대와 엮인 관계라면
나에게 의미가 있소
알겠소
내일 문무백관 앞에서
그대와 전흥이
함께 역병을 다스릴 거라고
선포하겠소
잘됐습니다
감사합니다, 성주님
여인이 과연
좋은 관리가 될 수 있을지는
내일부터
판가름 나겠군요
저기...
아직도 아파요?
여기요?
아니면 여기요?
며칠 안 봤다고
농담도 다 하네요
여기는 다 나았지만
이쪽은
아직 좀 아프네요
미안해요
사실 지난번에
내가 돌아올 수 있을지
몰라서 그랬어요
혹시 못 돌아오면
뭐라도 남겨야
날 기억할 거잖아요
사실 아가씨는 나타날 때마다
항상 깊은 인상을 남겼어요
그럼 말해 봐요
지난번에
여기서 내가 뭐라고 했는지
기억나요?
역시 기억 못 할 줄 알았어요
내가
지난번에 여기서
내 이름이 위형이라고 했잖아요
반딧불이 '형'이요
당신이 여기 앉고
내가 여기 앉았을 때 말이에요
그리고
그...
매실탕 가져다줬을 때 말이에요
원래는 재료를
듬뿍 넣어주려던 것뿐인데
병사들이 그렇게 될 줄은
누가 알았겠어요?
어쩌면
의술에 소질이 있을지도 몰라요
봐요
그 많은 건장한 병사들이
나 때문에
한 방에 쓰러졌잖아요
아, 참
우리의 첫 만남을
기억해요?
♪ 바람이
눈물 같은 빗줄기를 ♪
♪ 온 성안에 뿌리네 ♪
♪ 서로를 바라본 순간 ♪
♪ 지난날이
다시금 선명해지네 ♪
거봐요
기억도 못 하는데
안 물고 배길 수 있겠어요?
♪ 어쩌면 마음이 쫓아가 ♪
내 생각엔
상처가 아물어도
♪ 지문에 새겨질지도 몰라 ♪
흉터라도 남을 테니까요
♪ 저벅거리는
발소리를 들으며 ♪
이래도 부족하면
또 한 번 더 물죠 뭐
♪ 두려움 없는
꿈의 길을 내딛네 ♪
♪ 세월이 덧없이 흘러 ♪
이봐, 이봐
♪ 미간에
부드러움을 물들이네 ♪
당신한테
이렇게 예쁜 보조개가 있으면서
♪ 아침저녁으로 함께하며 ♪
왜 한 번도 안 보여줘요?
♪ 마음을 아낌없이 쏟아붓네 ♪
나는요
당신에 관한
모든 걸 다 기억하는데
♪ 역경을 함께 헤쳐 나가세 ♪
당신은
♪ 감정이
마음의 눈으로 변하고 ♪
통 기억하질 못하네요
♪ 서로를 향한 마음은
여전히 뜨겁네 ♪
♪ 어떤 풍파 속에서도
함께 나아가네 ♪
♪ 오직 그대와 함께하기를 ♪
위형
♪ 어쩌면 마음이 쫓아가 ♪
당신은 웃는 게 예뻐요
♪ 지문에 새겨질지도 몰라 ♪
♪ 저벅거리는
발소리를 들으며 ♪
나를
기억해요
♪ 두려움 없는
꿈의 길을 내딛네 ♪
♪ 세월이 덧없이 흘러 ♪
♪ 미간에
부드러움을 물들이네 ♪
잊으려야
♪ 아침저녁으로 함께하며 ♪
♪ 마음을 아낌없이 쏟아붓네 ♪
힘들겠지
♪ 역경을 함께 헤쳐 나가세 ♪
♪ 감정이
마음의 눈으로 변하고 ♪
♪ 서로를 향한 마음은
여전히 뜨겁네 ♪
신입 원사들은
수습 기간을 마쳤으니
금일부로
각 곳에 배치되어
견습을 시작한다
범운
명하노니
전흥과 함께
옹성 역병 치료를
책임지도록 하시오
네
성주님
이의가 있습니다
옹성의 역병 확산세가
매우 거세고
상황이 불투명한데
신출내기가 어찌 막중한 책임을
진단 말입니까?
신이 생각건대
역병 치료와 같은 중대사는
강 대인께서 맡으셔야
비로소 안정적일 것입니다
강 대인은 현재
전사의 책임자로서
공무가 과중하며
여러 직책을 겸임하고 있으니
이 일은 협조하고
도움만 주면 될 것이오
전흥으로 말할 것 같으면
비록 젊으나
의학에 대한 조예가 매우 깊고
게다가 옹성 출신으로
지금 이미 남들보다 한발 앞서
옹성으로 돌아가
상황을 살피고 있소
전흥이 역병을 치료하면
아무런 문제 없이
잘 해낼 거요
성주님
그 말씀에 동의합니다만
감히 여쭙건대
대체
범운이 가는 것이
무슨 소용이 있는지
모르겠습니다
성주님, 대인 여러분
이번 역병은
여인이 관직에 오른 탓이라는
헛소문이 돌고 있습니다
신이 생각건대
역병을 치료하는 것은
단지 병만
치료하는 것이 아니라
마음까지 다스려야 합니다
그러니 이번에 옹성으로 가
이 헛소문을 잠재우고
세상 사람들이
평민과
여인이 관직에
오르는 것에 대해
더는 이견이 없게 하겠습니다
아주 좋소!
결자해지라고
범운 대인에게 이리 훌륭한
담력과 결의가 있다니
실로 감복했소
앞으로 지켜 보겠소
정 대인
괜찮은가?
이제 범씨네 애송이와
그만 겨룰 모양인가 보구먼
이미 엎질러진 물이니
억지로 막기보다는
차라리
물 흐르는 대로
두는 편이 낫지 않겠나
다만 그 바람이
동풍일지 서풍일지는 모르겠네
바람이 어느 쪽에서 불든
세차기만 하다면
언젠가는
해안에 닿을
날이 오지 않겠나?
여 대인
정 대인의 알쏭달쏭한 말이
대체 무슨 뜻인가?
설명 좀 해 주게
그의 말인즉슨
범운이 관리가 된 건
이미 정해진 일이니
어디 한번 마음대로 해보게
내버려두자는 걸세
역병은 예로부터
대처하기 매우 까다로우니
그 와중에
작은 실수라도 범하면
곧바로 탄핵해
그걸로 여인은
관리가 될 수 없고
평민도 관리가
될 수 없다는 것을
증명하려는 게지
가시게
[옹성]
영선께서 강림하시니
만백성의 재앙이 사라지고
성교께서 내려오시니
해와 달이 다시 밝아지네
[옹성 백성, 춘수]
영선께서 강림하시니
만백성의 재앙이 사라지고
성교께서 내려오시니
해와 달이 다시 밝아지네
- 고마워요
- 고맙습니다
[옹성 백성, 주란]
석씨 가문 귀족분들이
며칠 전에 능안으로
떠났다고 들었는데
곧 저희를 구하러 와주시겠죠?
그랬으면 좋겠네
주란
나 왔어
전흥 오라버니
주란
드디어 왔네
나 보고 싶었어?
응
어머니 말씀은 잘 들었고?
말 잘 들었어
착하네
이것들은 지금까지 수집한
옹성 역병의 기본 상황이오
각 군과 현 환자들
발병 시기와
환자 수
그리고 환자의 상태가
기록되어 있소
잘됐네요
지금 이런 자료들이
꼭 필요하거든요
나한테 할 말 없소?
네?
무슨 말이요?
성주님께서는
과연 책략이 뛰어나시고
계책이 심오하시며
현명한 군주의 풍모를 갖추시어
태평성대의 기틀을 다지셨습니다
정말 대단하세요
뭐 그렇게까지
대단한 건 아니고
단지...
성주님을 뵙습니다
강 대인 왔구려
강 대인
마침 잘 왔소
범운과 옹성 역병에 대해
연구하던 참이오
이 기록에 따르면
최초의 발병 사례는
초여름 무렵인 듯하오
증상으로는
참기 힘든 고열과
끊임없는 신음
그리고 극심한 두통과 구토를
동반한다고 하네요
듣고 보니
오히려 독극물에 의한
증상 같습니다
하지만 이 기록엔
그의 음식에 문제가 있었다는
기록은 없네요
하지만 그 후로
일가족이
모두 같은 병에 걸렸어요
가족뿐만이 아니라
마을 전체가 병에 걸린 듯하오
여길 보시오
점차 사방으로 번지고 있네요
이 병은
사람들 사이에서
전염이 되는 걸까요?
만약 사람들 사이에서
전염되는 거라면
방사형으로 발병해야 정상인데
나중에 발병한 사람들을 보면
마을 간의 거리가
수백 리나 떨어져 있습니다
마치 이 전염원이
순간 이동이라도 하는 것처럼요
강 대인
옹성에는 예전에도
역병이 돈 적이 있나요?
옹성은 덥고 습한 지역이라
여름철 기후가 복잡하고
뱀, 쥐, 벌레 등의
종류가 많아
각종 질병이
종종 발생하곤 합니다
하지만 이토록
전염성이 심각한 건
저도 처음 듣습니다
적어도 지금 당장
이 병이 사람 간에
전염되지 않는다는 걸 확인했으니
불행 중 다행이구려
범운 대인은
호언장담하면서
어려움을 무릅쓰고 나아가
유언비어를
없애겠다 하지 않았소?
어찌 혼자
능안에 남아 있는 거요?
두려워졌나 보오
그러게 관리가 되는 게
어디 그리 쉬운 일이오?
평민이 벼슬을 하는 것도
말이 안 되는데
여인이 벼슬을 한들
뭘 하겠소?
일에 뛰어들어야 할 땐
결국 앞장서서 막는 건
우리 같은 사내들 아니겠소?
피다
피가 나오
피...
서 대인, 서 대인
정신 차리시오, 서 대인
서 대인
여봐라
그만 웃거라
이게 뭐 하는 것이냐?
서 대인이
쓰러진 거 안 보이더냐?
이게 바로 영선성수예요
부인께서...
범운 대인은
잘 지내세요?
곤란하게 하는 사람은 없나요?
지금 악의적으로
중상모략하는 자들이
옹성에 역병은
여인이 관직에 올라
내린 천벌이라고들 해요
하지만 그 정도 유언비어는
그분께는 식은 죽 먹기죠
하긴
어떤 것도 범운 대인을
무너뜨릴 순 없으니까요
범운 대인은
제가 아는 사람 중에
가장 강인하고
긍정적인 분이세요
그런데 지금은
한 명 더 늘었어요
바로 당신이요
제가 어떻게 범운 대인과
감히 비교하겠어요?
주란에게 다 들었어요
요 며칠
낭자가 버텨주지 않았다면
이 약방은 벌써
산송장들로 가득했을 거라고요
정말 큰 공을 세웠어요
제가 예전에
무슨 일을 했는지도 모르잖아요
예전에 뭘 했든
낭자는 옹성에서
이미 이름난 대단한 인물이에요
물이 끓네요
이게 뭐예요?
소음 낭자
술 있나요?
있어요
반석이다